¿Recuerdas cuando no había correo electrónico ni mensajería instantánea? Llegar a tocar a alguien digitalmente antes significaba que tenías que marcar en una línea telefónica a través de tu PC Trash-80, escribir un mensaje, publicarlo en un tablón de anuncios en línea y luego esperar semanas, o más a menudo meses, para obtener una respuesta.

Antes de America Online, Friendster, foros y blogs, los geeks se comunicaban entre sí de una manera torpe y pedestre que fue la precursora de todas las formas posteriores de comunicación en línea.

Se llamaba sistema de tablón de anuncios, o BBS, y era esencialmente una sala de estar virtual donde las personas se conectaban de forma remota para chatear, intercambiar software gratuito o jugar juegos de computadora, aunque a una velocidad muy lenta.

Cualquiera que sienta nostalgia por esos días felices ahora puede agradecer al archivista digital y cineasta Jason Scott por BBS: The Documentary, un himno de cinco horas y media a la era en que las computadoras se llamaban Stacy y Lisa, y los leales a la tecnología lucharon amargas batallas sobre la superioridad de Ataris sobre Amigas
